# Домашняя работа к занятию «Введение в микросервисы»

## Задача

Руководство крупного интернет-магазина, у которого постоянно растёт пользовательская база и количество заказов, рассматривает возможность переделки своей внутренней   ИТ-системы на основе микросервисов.

Вас пригласили в качестве консультанта для оценки целесообразности перехода на микросервисную архитектуру.

Опишите, какие выгоды может получить компания от перехода на микросервисную архитектуру и какие проблемы нужно решить в первую очередь.

## Решение

#### Выгоды, которые может получить компания от перехода на микросервисную архитектуру:
- Легкая масштабируемость.
- Быстрое тестирование и быстрые циклы обновления и повторного развертывания.
- Возможность быстро внедрить мелкие исправления и улучшения.
- Отсутствие простоев при обновлении.
- Легкое внедрение новых технологий и языков программирования.
- Возможность выборочного масштабирования необходимых компонентов или функций.
- Воспроизводимость практически в любых средах.
- Отказоустойчивость.
- Разделение на команды по компетенциям и зонам ответственности.
- Возможность более детального мониторинга.

#### Проблемы которые необходимо будет решить в первую очередь.
- При разбиении монолита на микросервисы потребуется серьезное изменение кода;
- Необходимо определить ограниченный контекст каждого сервиса;
- Сопровождение усложнится из-за расширения инфраструктуры;
- Потребуются инструменты для управления версиями, мониторинга, логирования, резервного копирования;
